안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
틀릭 영성심리 상담소장이신
홍성남 신부님 나와 계십니다.
안녕하세요.
>> 안녕하세요.
>> 네. 책이 많이 팔린니까
>> 뭐 김영사에서 홍보도 엄청나게 많이
해 주고 또 이렇게 유명 유튜버들하고
인터뷰도 막 스케줄을 다 잡아
놨어요.
>> 어 그래서 너무 고마운 마음이고
>> 특히 저는 이렇게 이책 낼 때 그
>> 전 한결의 신문 종개부 기자 조용
기자 도움을 많이 받았거든요.
>> 예. 그 기자가 이제 김영사하고
연결을 해줬어요.
>> 예. 그래서 추천서 써 주고 그래서
뭐
>> 그리고이 책은 제가 어 내게 된게 어
지난번에 말씀드렸지만 심리적으로
어 굉장히 힘들어하는 분들을 위해서
작은 도움을 드리려고 만든 책입니다.
음. 네.이
>> 이거는 뭐 맥모닝이지만 홍모닝이다
싶이기
때문에 저희는 대놓고 선전합니다.
>> 네. 댓글 또 소개해 드릴게요.
>> 예. 그 우리가 본당은 보통 신앙
공동체라고 얘기하는데 신부님이 지난
시간에 뭐라 그러셨냐면
>> 질투 공동체라고 하셨어요. 그랬더니
아 정말 너무나 맞는 말씀이라고
>> 우리의 속마음을 들킨 거 같아서 많이
웃었다고 그런 댓글이 있고요.
>> 거기다가 또 한 가지 성당은
보유원이다.
서로 다 돌봄을 받기를 원하고
>> 그렇죠. 어신 하데 신자분들은 다
그본당신부 관심 받으려고 하니까네.
네.
그리고 아주 정말 강력한 그려 뭐가
왔냐면
이런 좋은 영상을 보고도 구독과
좋아요를 누르지 않는 사람들이 주위에
있으면 가까운 경찰서나 군부대에
신고해 주시기 바랍니다.
>> 아이고
>> 저 아주 이걸 보고 얼마나 오셨는지
모르겠습니다는 댓글입니다. 아,
그리고 신부님 첫본당 신자라고 쓰신
분이 계신데 보좌로서의 첫 본당을
얘기하시는지 주임으로서 첫 본당을
얘기하시는지 모르겠어. 보좌로서 처음
가신 데는 어디예요?
>> 잠실이죠.
>> 잠실. 그리고 주임으로서 가신 분
마서.
>> 아,
>> 그 처음이라는 그 단어가 주는 그
의미가 참 좋죠. 네.
>> 그 첫 본당 떠나실 때는 신자들을 좀
많이 올리셨습니까? 어 뭐 그 첫
보좌로 있다가 떠날 때 신자분들이
성담 마당에서 막 다 그많은 분들이
울고 계신 거예요.
>> 그 지금도 그것에 대한 기억이 많이
남아 있고
>> 첫임 나갔을 때도 그때도 그랬어요.
그 그 첫 본당 그러고 그다음 두
번째 본당이 명동이었거든요.
>> 네. 네.
>> 명동은 사실 신자분들하고 본당신부
관계가 서먹해요.
>> 그렇죠.
>> 예. 네. 그 떠날 때에도 뭐 떠난
뭐 몰라요. 근데
>> 어 첫 보좌 때 떠날 때 신자분들이
온 걸 보고 짜냈고 두 번째는 이제
>> 첫 주입 나갔을 때 첫 주입 나가서
정말 제 또래들하고 너무너무
친했거든요. 같이 먹고 같이 자고
같이 놀고
>> 어
>> 그러고 이제 떠나는 날 미사를 하는데
뭐 다 대성 통곡을 해서
>> 음
>> 그 기억이 지금도 남아 있어요.
>> 아이 가셔서 잘됐다 그런 사람
없었나무죠?
>> 있었겠죠.
그 보좌 때는 없었을지 모르는데
>> 보좌 때는 결권이 없으니까 응. 어
보좌 때문에 상처받은 사람은
없거든요. 근데 본신부 되면 이제 안
된다고 하는게 되니까
>> 제가 떠나길 바랬던 사람들도 있었죠.
>> 음. 근데 그때 잠실과 마석은 정말
대단히 달랐을 거예요. 지금하고
>> 그렇죠. 아 잠실 제가 성당에 갔는데
신자가 12,000명이었습니다.
>> 네. 네.
>> 1월 미사가 일곱.
>> 아 그때 정말 신자가 많았을 때죠.
네.
>> 정말. 아, 근데 저는 모든 번당이
다 그런 줄 알았어요.
>> 신자분들이 얼마나 잘해 주시는지. 그
저 저한테는 지금도 어, 첫 보좌로
나갔던 잠성당이 저한테는 첫
사랑이에요. 네. 네. 예. 아직도
그때 잠신자분들 만나면은 마음이 막
그 설레고 이게 아 이게 신부의
첫사랑이라는게 이런 거구나 하는
느끼는데
>> 그때 교분들 얼굴이 막 떠오르는
거예요. 많이 돌아가셨을 텐데
>> 그래도 그때 신자분들이 저한테 해
주셨던 따뜻한 그런
>> 어
>> 말씀 또 따뜻한 표정 이런 것들을
지금도 기억하고 있고
>> 잠실에서
2년을 보내면서 그때 기억 때문에
사례생활을
>> 해야겠다라고 결심을 했어요. 어
이렇게 신부가 사랑받는 그런
존재라면은
아 이건 죽을 때까지 할 만하다라는
생각을 잠실성당에서 했던 거예요.
>> 잠실에서
>> 예. 잠실에서 그 신자들이 너무
좋았고
>> 그리고 그때 제가 보좌신부하면서 같이
일했던 주일학교 교사
>> 청년들이 지금은 다 갑이 갖고 왔죠.
>> 어 그러시죠. 네. 사회적으로 다
안정된 직업을 갖고 있고
>> 그리고 떨지 그렇게 오래됐는데
만나고 있어요. 이제는 본당의
총회장들도
>> 강의를 불러 주는 거예요. 그 가면은
너무나 이렇게 반갑고
>> 어 그래서 그때 첫 좋은 만남을
가졌던 것이 이렇게 평생을 같이 가는
거구나 하는 거를 체험하고 있습니다.
>> 네. 네.
그 저희 유튜브를 인도네시아에서
본다는 윤선옥 씨라는 분이 계시고요.
>> 또 스리랑카
>> 스리랑카에서 이제 아이디를 보니까
보나라는 분이 글을 보리셔도 주셔서
아이 저희도 참 반갑습니다.
>> 음.
>> 네.
>> 그 제가 이제 가끔 이제 저기 그
송호성제 행지 성당을 가끔 가는데
>> 예. 지난번에도 가니까 아유 미사
끝나고
손 좀 잡아 보자. 그래서 제가 깜짝
놀랐어. 아이 나이에 이렇게
연연예.
[웃음]
>> 그 제가 깜짝 놀랐습니다. 보시는
분이 많으시구나. 예. 그런 생각을
하게 됐어요.
>> 워낙 오랫동안 방송을 하셔서 저도
이제 방송을 어 여러 사람하고 같이
진행을 해 봤는데
>> 네. 어 대게는 이제 대본대로 이렇게
얘기를 주고받아요. 근데 우리
>> 맹프로님께서는 대본 없이
그 지금 그래 여기 맥모닝에서는
간단한 건데 제가 예전에 라디오
프로에서 명사님이 저를 초대해서 간
적이 있어요. 기억나신지 모르겠는데
>> 근데 정말 대본 없이 그냥 계속
얘기를 하시는 거예요. 그때 제가
깜짝 놀랬어. 야이 프로는 프로구나.
데 대번 없이 이겼는데 논리적으로
굉장히 길게 얘기를 하셔서 야 깜짝
놀랬어요. 제가 책선전을 지나게 해
드렸더니 이런 보답을 해 주십니다.
네.
>> 예.
>> 그 제가 이것도 딴 얘기지만 신부님
그 가자 가자동 성당에 계실 때
>> 그때 재개발로 진짜
>> 선고 초료해서
>> 방송을 안 하시겠다는 거를 네. 아,
그 얘기도 좀 해 드리고 싶은데 저는
사실 방송에 생각이 전혀 없었어요.
카메라도 싫고
>> 그냥 저는 그냥 집단 상담하고
강의하고 그런 거만 하고 싶었는데
갑자기 맹여사님이 절 보고 방송에
나가라 그러는 거예요. 그 제가
거절했어요.
>> 나가라. 나시라 그랬죠.
그리고 가져서 홍동에 오셔 가지고
그러면 제가 하는 집단 상담을 보시고
어 결정하시라고 그때과
같이 왔었죠.
>> 처음에는 저 혼자가 저희 동네에서
가까웠기 때문에
>> 제가 그때 정말
>> 저기 그 예수님 찾아가는 동방 박사
주변에 막 다 헐고 그랬잖아요.
아무것도 없는데 정말 별처 별
>> 그런 일이 있었습니다. 옛날
얘기예요.
>> 예. 그렇게
어 우리 맹료사님의 강요에 의해서
어디까지나
>> 어 방송을 나갔었는데이 평화 방송
TV를 나왔죠. 근데 한
>> 상담했는데 한 세 번 정도 나갔는데
저한테 안 맞는 거 같았어요.
>> 왜냐면 제가 그때 직면 기법을
썼거든요.
>> 아네네네 네
>> 그러니까 위로를 해 줘야 되는데 그걸
안 하고 제가 직면을 시켰어요.
그랬더니 그분들이
>> 너무 힘들어 하는 거예요. 얼굴이.
그래서 이건 나한테 안 맞는 거 같다
그랬는데 그때 PD가 무슨
생각이었는지
>> 그냥 계속 잡고 있더라고요.
>> 그게 제
>> 그렇게 하다가 그게 뭐 3년 4년
넘어가고
>> 그러다가 이제 KBS 아침마당을
나갔다면서 본격적으로 이제 방송계
>> 그래서 가톨릭게 떠오르는 별이
되셨죠?
>> 네.
명현수 씨가 그때 강하게 저 끌어내지
않았으면 아마 지금이 자리에 없었을
겁니다. 그건 제가 어 아무가 아니라
팩트를 얘기하는 거죠.
>> 제가 사실은 공들인게 상계동에 계실
때부터였죠.
상대 상계동에서
>> 그 전일 거예요. 그 우리 동창신부
병원에 이입원했을 때
>> 네. 네. 네, 맞습니다.
>> 그때 만났는데 그때도 그런 비슷한
얘기를 하셨어요. 그래서
>> 왜 날 잘못 보시지? 그랬거든요.
>> 제가 관상을 좀 그때 봤습니다.
>> 어. 예. 근데 정말 제가 이렇게
카메라와 방송을 좋아하는 줄 저도
몰랐었어요. 하다 보니까
>> 너무 좋은 거예요.
>> 너무 좋.
>> 예. 저의 인도자입니다.
>> 네. 최모 신부님 이번실에서 처음
만났어. 맞아요.
그 인간이 운병 갔다가
>> 네. 아, 진짜 그러니까 인생은
만남이에요. 네.
>> 네.
>> 어, 저기 이제 또 신부님들의 고충을
또 한 토막 들려 드리겠습니다.
>> 네.
>> 신부님이 이제 여러 신부님들 대상으로
강의하면서 또 의논 받으신
내용이에요.
>> 음. 강론을 하고 나면 허탈합니다.
내가 한 강론이 신자들에게 도움이
될지 자신이 없습니다. 전이 내용
보고 참 마음이 아프더라고요.
>> 음.
>> 강론은
신정도는 이제 그 어 신부가 강론을
하면은 이게 반응을 보이잖아요.
>> 네.
>> 근데 제일 힘든게 강론 시작 주보를
딱 보시는 거예요.
>> 아
>> 그 너랑 난 상대 안 할 거야. 이제
그런 메시지를 주는 거 같아서 그
주보를든 신자문을 보는 순간 갑자기
말이 안 나가요.
그 어떤 분은 이제 강론 들으면서
주무세요. 이렇게 막
>> 그때도 그러면 신부들이 강론을 빨리
끝내야겠다고 생각해요.
>> 그 말이 빨라지기 시작해요.
>> 그러니까 신자분들은
>> 아 신부가 강난하면서 우리를 볼까
하는데 다 봐요.
>> 보여요.
>> 굉장히 많이 의식을 하고
>> 언제쯤면 보이기 시작할까요?
시작하자마자 시작하기 전부터 보이는데
>> 아니 신부님 되신지 얼마쯤이면 보이기
시작해요?
고작태는 안 보이더.
>> 어. 네. 네. 네. 네.
>> 조금 이렇게 좀 어 한 1년쯤
지나니까이 보자 때는 신자분들은 볼
수가 없죠. 이거 이거 보느라고 안
틀리려고 그냥 이것만 보고 읽다
싶은데이
>> 조금 여유가 생겨서 보고 얼굴 들고
보고 얼굴 들고 이렇게 하면서부터
신자들이 보이는데 문제는
>> 내 얘기를 안 듣는 사람들이 너무 잘
보이는 거예요.
>> 아. 아,
>> 그러니까 그 만약에 100명이 들어와
있는데 한 번만 죽을 보고 있다.
그분한테만 꽂치는 거예요.
>> 네. 네.
>> 그게 이제 문제라는 거죠.
>> 음.
>> 근데 신장들이 내 강론을 갖다 막
이렇게 주의깊게 들어오시면은 신부도
신이 나서
>> 그렇죠.
>> 가수들하고 똑같아요. 가수건 노래
부르는데 사람들이 다 팔지 않게
이러고 보고 있어. 아니면 줘라.
>> 그 가서 노래 못 불러요.
>> 그죠. 신부도 강론할 때 신자분들이
홍을 해 줘야지 눈빛으로 홍을 해
주면은 뭔가 이렇게 더
>> 좋은 얘기를 내놓을 수가 있는데
그런게 없이 그냥 다 고개 쓰이고
자보고 주어보고 그러면은
>> 김이 빠져서 많이 끝내 버려요.
>> 근데 문제는 그러고 방에 들어와서
문제예요. 내가 뭐가 문제지?
>> 어
>> 내가 정말 신자들한테 필요한 얘기를
했나?
그 생각부터 시작해서 나중에는 내가
자재될 자격이나 있나?이 자격심까지
이제 빠져요. 그런 얘기들을 너무
많이 들어요.
>> 특히 이제 젊으신 분들한테
>> 좀 주인급쯤 되면은 뭐 아이 뭐
듣거나 말거나 그냥 난 내 방대로 할
거야 그러는데 젊은 보자들은 안
그래요. 굉장히 예민하거든요.
>> 네.
어, 심지어는 어떤 보좌신 분님은
개신교 목사님들이 확신의 차 설교를
하는게 부럽다고 그 고백한 분들도
있었어요.데
>> 젊으신 분들께 제가 이제 드리고 싶은
말씀은 음, 일단 강론 준비는
중요하다고 생각돼요. 왜냐면 이게
>> 강론이라는 건 음식하고 비슷하다고
생각돼요. 그 내가 일주일에 한번
정말 정식을 차려서 이걸 신자분들한테
제공하는 거예요.
>> 그 신자분들이 그 맛을 보고 일주일간
일할 수 있는 힘을 얻어가게 해야
되거든요.
>> 그래 저는 강론이 사제 갈 수 있는
모든 그런 일들 중에서 가장
중요하다고 생각돼요.
>> 네. 그 강론 준비는 잘하셔야 되는데
근데 이렇게 신부들의 강론이 강론에
대해서 신자분들이 뜨뜻 미지한 반응을
보이는 이유가 있어요.
>> 왜냐면
>> 우리는 신학교에서 배운게 신학 철학
성 같은 공부를 했어요.
>> 너무 수준 높은 공부를 했어요.
>> 수준 높다는 거는 현실성이
떨어진다라는 거예요. 그까 신학은
하인을 증명하는 거. 어,
>> 철학 철학은 존재 증명론이에요.
>> 성학은 성서학을 분석한 그런
학문이에요.
>> 인간의 마음을 다루는게 아니에요.
근데 신자분들은
>> 내 마음을 읽어 주는 이야기를 듣고
싶어 하거든요.
>> 하느님이 어떤 분이냐 이거보다
>> 음,
>> 저 신부가 내 마음을 읽어주고 내
마음 안에 있는 문제를 해결해 주길
원해요.
>> 네. 그런데 그런 얘기는 하나도 하지
않고 이렇게 향의사학적인 얘기만
하면은
>> 아 강로는 참 잘하시는데
저건 내 얘기는 아니야라는 생각이
들어. 그럼 그때부터 졸기 시작하는
거예요.
>> 그 사람들은 다 자기 얘기를 할 때
그때 눈이 번쩍 뛰어.
>> 아네 네이
>> 맥모닝 2%를 신자분들이 왜 보시냐
하면은 여기서는 형의 상학적인 얘기를
안 해요. 신자분들 얘기를 해요.
>> 음. 그렇죠. 신자분들이 겪고 있는
관계의 문제를 주로 얘기, 현실
얘기를 하거든요. 그러니까 보시는
거예요. 그냥 만 제가 만약에 여기
나와서 수준 높은 그런 뭐 영성론
얘기 뭐
>> 뭐 초월적인 삶 뭐 이렇게 깨달음을
얻은 사 뭐 성인처럼 사세요 이러면
구독자가 다 떨어져 나가요.
>> 사실은 또 그런 강의를 하시는 훌륭한
학자 신부님들도 많이 계시고 따
있죠. 어, 우리하고 영역이 달라요.
여기는 형의 하학적이고 현실적인
문제를 갖다가 다루는 그런
자리거든요. 근데 강론을
이렇게 수준 높게 하면은 매년들은
생기는데 문제는
>> 이게 그 밑에서 헤매는 사람들은 그런
강론을 안 듣는다는 거예요. 나하고
상관없이 저는 귀정분화라고 생각한다는
거죠. 그래서 강론을 신자분들이
귀도들을 만한 강론을 아시려면은
신자분들이 어떤 삶을 살고 있는지 그
현실적인 삶을 좀 아시고 그 삶에
대한 이야기를 해 드리는게 답이 될
것 같다라는 상황이 들고요.
>> 네.
>> 예.
또 하나는
강론에 대한 확실이 생기려면은
저도 이제 겪었던 딜레마인데 제가
강론을 할 때마다
>> 음
>> 이걸 정말 내가 확신을 하고 얘기하는
건가
>> 항상 그런 갈등이 있었어요.
>> 네. 네.
>> 내가이 이런 얘기를 정말 자신있게
하는 건가?
>> 어.
>> 근데 왜 그랬을까? 그랬더니 그게 내
얘기가 아니었다.
>> 아,
>> 내가 소한 얘기가 아니고
>> 남의 얘기를 벗겨다가 얘기를 한
거예요.
>> 그러니까
꼭 음식을 만드는데 내 손으로 만든게
아니고
>> 어,
>> 회사에서 본사에서 내려온 그
레시피대로 만들어 가지고 음식 내놓은
거하고 똑같은 거예요.
>> 그럼 먹는 사람들이 금방 알아요.
금방 알아요.
>> 그러니까 그 강로는 신부님이 정말
체험하고
>> 음. 자기가 되새임질 해서 자기 걸로
만든 이야기를 하시는게 맞다라는
생각이 들어요.
>> 그러면 사람 마음은 비슷하거든요.
>> 어
>> 어떤 신부님이 자기가 끊는 문제에
대해서 고민하다가 답을 만들어서
내놓으면은 신자분들이 저건 내 얘긴데
그럼 그때부터 듣기 시작하면
>> 네
>> 뭐 어려울지 모르지만 그래서 저는 신
어 신님들이 그 자기 자신의 마음에
대해서 공부를 하셨으면 좋겠다. 음,
>> 내 마음을 공부하는게 신자분들의
마음을 이해하는데 정말 도움이 된다는
말씀을 드리고 싶고요.
개신교 목사님들의 설교를
듣고 불러하는 분들이 있다고 하는데
>> 불러하지 마세요. 저도
>> 개시교 목사님들의 설교를 많이
들어봤는데 정말 가스 라이팅이
어마어마하게 심하더라고요.
>> 네.
지나치게 믿음을 강조하고 지나치게
하나님의 뜻을 강조하는데 자기들도
못하는 걸 신도들한테 강요하는 거는
그 가스라이팅이에요.
그런 그런 설교에 현혹되지 마시고
신부님들의 페이스에 맞는 강을
하시면은 그 이야기를 듣는 사람들이
점점 늘어날 겁니다. 네. 그런
조언을 드리고 싶습니다.
>> 네. 면책 특권은 지금 본당을 안
맞고 계시다는 거죠.
네. 아, 그런데
>> 사실은
>> 내 문제를 내가 알아내기는 쉽지
않습니다. 쉽지 않습니다. 남이
그래도 나를 나를 그래도 관심을
가지고 지켜봐 주고
>> 문제점을이 얘기 줄 때 아, 깨닫게
되는게 없는데 신부님은 이제 그런
과정을 거치셨으니까
>> 뭐 그게 어렵다면은
>> 대정적인 강로를 하시는게 좋아요. 그
대정적인 강론 한 분 중에 대표적인
분이 김수 추경님이었잖아요.
>> 네. 네. 네.
>> 김삼님 강 어렵지 않았어요.
>> 네.
>> 쉬웠어요.
>> 응.
>> 쉽고 그리고 메시지가 강렬했거든요.
>> 그 김선 취영님뿐만이 아니고 제가
하는 본다 신부님들 중에서 정말
신자분들을 강 시간에 들었다 놨다
하는 분들을 몇 분 알아요.
>> 아네 네네.이는
이는까지 거론하긴 그렇지만
>> 그 댓글이 달립 이제 누구신지 말씀해
달
>> 예 임모식이라고
[웃음]
그 저도 그 번낭 신문인 강론할 때
몇 번 들어가서 들었거든요.
>> 강론하다가
>> 중간에 노래도 불러져요.
>> 아 노래 못 부르는 분 어떡하요? 그
강로 시간이 긴데 아무도 안 나가
아무도 안 졸고
>> 정말 들었다났다 하는 그런 분을
봤어요.
>> 타고난 뭐 제주일 수도 있는데 근데
노력을 많이 했구나 하는 그런 생각이
>> 저기 유튜브 중에서 왜 조회수
늘리려는 분들이 뭐 댓글을 보시면
나옵니다.
어쨌건 신념들 마음에 가까이 가는
대중적인 마인드를 가진다면은
>> 어 강론에 대한 어떤 그 핸디케은
없어지 않을까 하는 말씀을 드립니다.
네. 그리고 이제 신자들 입장에서
말씀을 드린다면은 그래도 좀 주목해
드리는게 그 신분을 위한 응원이
된다는 거. 네.
>> 그렇죠. 예. 자, 상담으로
들어가겠습니다. 저희 시간에 의논하실
분이 계시다면 저희 이메일로 보내
주시면 되겠습니다. 아, 심각한
내용이에요.
올해 3월 아들이 신천지에 포섭된
것을 알았습니다. 처음에는 너무 큰
충격으로 여기저기 소문해 봤지만
아무것도 할 수가 없었습니다.
이단 상담소의 얘기처럼 분리 상담이
최선이라고
어 이런 말도 들었지만 아들 혼자
끌고 갈 방법도 힘이 없고 남편은
순리에 맡기라고만 합니다. 저는 전에
이단에 빠진 가정이 파괴되는 것을
보았기 때문에 홍신부님의 조언이
필요합니다. 음.
>> 아들이 혹시라도 가출할까 봐 모른
척하고 있지만
>> 이러다 더 빠져들면 어쩌나 싶고
>> 이야기를 시작하려면 어떻게 어디서부터
이야기해야 할지 막막합니다. 아들은
집에서 얼굴도 안 마주치고 잠깐
들어와서 잠만 자고 나갑니다. 너무
외롭게 키운 거 같아서 지난 날을
다시 되돌리고 싶지만 이렇게 혼자
울고만 있습니다.
>> 음. 그리고 어쩌다 일찍 귀가하라고
말을 하면 이제 와서 나한테 관심
갖지 말라.
>> 음.
>> 이런 얘기를 합니다.
>> 그 사랑하는 아들을 구할 수 있게 좀
도와주시기 바랍니다. 하느님께 맡기란
얘기는 수없이 많이 들었습니다.
>> 아 하느님께 맡기는 그런 그런 얘기는
전혀 도움이 안 되고요.
>> 네네. 일단 신천지에 빠진 분들을
이게 빼낼 수 있는 방법은 우리
교회는 없는 거 같고 신천지에서
탈퇴한 분들이 만든 모임이 있어요.
>> 네. 그분들이
잘하시더라고요. 그러니까
>> 그분들 같은 경우는 이제 어 본인들이
신천지를 경험을 하고 빠져나온
분들이라서
>> 신천지의 그 실체를 너무나 잘 알고
계시고 그 그분들이 주로 이제
신천지에 빠진 아이들을 이렇게
구해내는 그런 역할을 하셔서
>> 잘 아시니까 아마
>> 인터넷으로 검색하시면은 그분들 모임이
있을 거예요. 거기다가 도움을
청하시는게 좋을 것 같고요.
>> 네.
중요한 거는 왜 아이들이 그런 이단에
빠지는가 이게 중요한데
>> 아들이 그런 얘기를 했다 그랬죠.
이제와서 나한테 관심 갖지 말라고.
관심이 굉장히 중요한 거거든요. 근데
부모님들이
>> 뭐 맛벌이 하느라고 아이들한테 관심을
못 갖구나 그러면 아이들은 이제
>> 자기한테 관심을 가져 줄 사람을
찾아요.
>> 근데
>> 그 약점을 너무 잘 알고 접근하는게
사비들
>> 종교예요.
>> 네. 신천지 같은 경우에
>> 한 사람한테 열명이 들러붙어서 모든
걸 다 해 준다는 거예요.
>> 모든 걸 다 내가 뭐 피아노 배우고
싶다 그러면 피아노 교습해 주는 사람
뭔데요?
>> 어
>> 여자친구 갖고 싶다 그러면 여자친구
해 주는 사람이 뭔데요?
그렇게 잘해 주니까 교리에 상관없이
거기에 빠지는 거예요.
>> 그 신천지에 빠져가는 아이들한테 왜
그쪽 교리가 잘못됐는데 안 나오냐
그랬더니
>> 어
>> 여기서 이렇게 잘해 주는데 내가 밖에
나가면이 정도로 나한테 잘해 주는
사람이 없다는 거예요.이 교리 문제가
아닌 거예요.
>> 네. 네. 네.
>> 얼마나 관심 가져주고 잘해 주냐가
문제라는 거죠. 근데 그런 면에서
기성종교회 우리 교회가 반성을 해야
되는 것은
이게 우리는 성당의 사람들이 왔을 때
어느 정도로 관심을 가져 주는가
>> 이거는 좀 반성을 해야 되지 않을까
하는 사이 들어요. 일단은
가톨릭교회는 처음에 사람들이 오면은
반겨 주는게 아니라 경계를 내요.
누구지?
>> 어. 그나마 이제 예비저 결입번에
첫발을 드렸어요. 근데 한 두 번
빠지면은
>> 잘러
>> 어
>> 다시해 이렇게 해요.
>> 그니까 계신 거는 오기만 하면은 그냥
막 감싸고 뭐 이러는데 우리는
>> 냉랭한 거예요.
>> 그러니까
>> 아 이거는 우리가 갑질하는 거
아니야.
음식점에 손님이 왔는데
너는 음식점에 들어올 자격 있고 너는
있어라고 하는 거하고 비슷하지 않은가
>> 하는 그런 생각이 드는 거예요.
일단은
>> 저는 충격적인 그 내용을 본 것이
이제 그 익명의 인터넷 게시판에
천주교가 좋은 점 하고 뭐라 그랬냐면
>> 음
>> 2, 3년간을 다녀도 아무도 귀찮게
하지 않습니다. 그니까 그거는 달리
얘기하면 아무도 아는 척하지 않는다는
그니까 그 사람은 그게 좋았을지
>> 모르지만
>> 그것이 힘든 사람도 분명히 있을 거란
말이죠.
>> 그렇죠. 이렇게 아무도 관심 가져
주지 않았으면 좋겠다는 분들이 주로
많이 오는 데가 명동성당이에요.
네네.
>> 그 여기는 서로 인사 안 해요.
>> 그렇죠. 신부들하고 인사 안 해요.
근데 지역당에 가는 분들은 다
소속감을 갖고 싶어서 가는 분들인데
>> 천주교 신념분들은 좀 냉랭한
편이에요.
>> 그래서 처음 나간 분들이 상처받은
분들이 있고
>> 예비자 개에서 탈락한 분들 중에
상당수가
>> 아 이럴 거면 내가 정당이 왜 나가
이런다는 거죠.
>> 그 이거는 좀
>> 바꿔야 될 때가 되지 않았는가?
>> 아니면 뭐 보충 결리를 누가 해주
보사가 해 주실까? 제 생각에는
성당에 처음 온 분들은 무조건
영생부터 줘야 된다고 생각해요.
>> 예수님이 세리를 준 사람들한테 예비자
교리 6개월로 안 시켰어요. 그냥 뭘
부어줬어 바로. 그러니까 영 처음에
온 분들한테 대부대면 바로 정해 주고
세례 주고 그다음에 교리를 갖다 하고
그래야 되지 않겠는가 하는 생각이
드는 거예요.
>> 예. 근데 우리는
>> 예배 교리를 먼저 하고네. 그렇게
해서 좀 이렇게 뭔가 구색을 갖춰
놓고 영세를 줘야지 안전하다라고
생각하는 거죠. 그죠? 네. 네.
네.
>> 네. 우리가 정말 반성해야 될게
그러면 신학교에서 그 긴 기간 동안에
교육받고 나간 신부들이 그럼 우리가
생각하는 것처럼 그렇게 완전한
사람들이었냐라는 거예요. 아니잖아요.
몇 년간 교육받고도
여러 가지 그 진상짓을 벌려는
신부들이 많은데 6개월 교육받고
이렇게 완벽한 신자를 만들겠다는 생각
자체가 이건 허구다라는 생각이
들어요.
>> 요거는 그렇습니다고 대답을 해야 되지
마라. 내 주체가 지금 유혹에 빠지고
있습니다.
>> 저는 팩트를 얘기를 하는데 뭐 이렇게
저는 이제 상담소를 하니까 전국에서
이렇게 이메일을 받거든요.
>> 정말 별화별 신부들 얘기 다 듣는데
그 신부들이 다 거의 공부들 군대가
떠온 거 다 포함 한 10년을 한
사람들이에요.
근데 6교를 해 가지고 사람 개
줘야겠다고요. 아 이건 말도 안 되는
거예요. 일단은
예수님은 당신이 가까이 했던 분들이
뭐 세일이 뭐 몇 충분 다 가까이
왔었어. 일단은 성당에 초대를 해서
성당에서 가족으로 안착하게 해주는게
맞다라는 사이 드는 겁니다.
>> 제가 몇 주 전에 제가 성공해
성당회를 갔어요. 이제 볼 일이
있어서 갔는데
>> 딱 한 분이서 계셔서
>> 음
>> 이제 분당신자로 낯이 읽지 않으면은
먼저 웃으면서 아유 어떻게
오셨습니까? 잘 오셨습니다. 근데
성당에서 그냥 둘줄이 오는 사람마다
그냥 다 들어가잖아요.
>> 그죠? 그러니까는 처음 내가 만약
처음 성당에 나가고 싶어서 왔을 때
>> 음
>> 예식도 너무 저 익숙치 않고 그럴 때
정말 그 긴장감을 이길 수 없어서 안
나올 수도 있겠구나 그런 생각도
>> 아 그래서 정말 처음 온 분들한테는
바로 데모 데모를 정해 줘야 된다를
그래서
>> 가이드가 있어야 된다고 네네 가이드가
있어야 되죠
>> 그리고 제례도 바로 줘야 돼요.
그래서 소속감이 생겨야 되는데
그러니까 영 너네는 영세 받아야지
정식 신자야 그러면은 떠날 가능성
들어온 사람들 중에 절반은 떠나요
>> 그게 얼마나 성실해요 그러면서 맨날
교세 감소 얘기를 하니까 이건 말이
안 되는 거죠 일단은 성당의 발을
뒤린 사람들은 쉽게 온게 아니거든요.
>> 네네 정말 생각게 생각을 하고
거듭해서 왔는데 그러면 일단은
가족으로 맞아 주는게 맞다라는 생각이
들어요. 이런 얘기를 하면 또 교회법
따지면서 뭐 교회법이 그렇지 않다라고
얘기하는 사람들이 있는데 그걸 우리가
서인 말하는 꼰대라고 불르는 거야.
꼰대 종교인이라고. 교회법이 먼저가
아니라 사람이 먼저. 그는 예수님이
그러셨잖아요. 안식일 날 얘기를
하시면서 안식일 법이 중요하냐?
사람이 중요하냐? 사람이 먼저요.
사람이 없으면 종교도 없는 거죠.
>> 어.
>> 예. 하님이 보내신 사람들인데 우리가
가려 가지고 뽑고 내치고 하는 거는
그거는 월건이라고 생각되는 겁니다.
>> 자.
>> 야, 그리고 하나 신앙 교육을 할 때
>> 네.
>> 어, 물음을 갖도록 이게 권장을 해
줘야 돼요.
>> 네.
>> 그 사람이 갖고 있는 그 자원 중에
하나가 치약 공격성이라고게 있는데
>> 음. 내가 신앙생활에 대해서 계속
물음을 제기하고 그거에 대해서 이제
종교인들과 대화하면서
>> 자기만의 신앙관을 가진 사람들은 사유
종교로 안 가요.
>> 네.
>> 근데 주입식으로 교육받은 아이들이
사정교로 빠져요.
>> 음.
>> 그래서 종교 교리 교육 같은 경우에도
주입식으로 하지 말고
>> 대화식으로 해야 돼요. 모든 걸 다
물어봐라. 음 대화식으로 해서
>> 자기만의 신앙관이 뿌리를 내리게 해
줘야 되는데 지금은 그냥 외우고 그
단답식으로 하고 있어요.
>> 아 이러면은
>> 이게 점수를 보고 확인하기는 쉬울지
몰라도 그 사람 마음만 안에 신앙의
뿌리가 생겼는지는 확인할 수가
없어요.
그래서 교리 시간에 가능하면은
주고받는 그 대화를 갖다 많이 해
줬으면 하는
>> 그런 바람의 말씀을 드립니다.
>> 그럼 지금 이분이 하실 수 있는 거는
신천제에서 빠져나오신 분들의 모임에다
도움을 요청하는 거 도움을 요청하는게
제일 낫죠.
>> 네. 그
그 지난날을 뭐 저기이 되돌릴 수는
없다 하는데 음
>> 어 이분이 이제 가책을 받는 거는
>> 너무 이제 관심을 안 주지 않았는가?
외롭게 키우지 않았는가? 근데 지금
와서 이런 자책은 뭐죠 자신을
괴롭히는 일밖에 안 됐을 것 같아요.
>> 네. 없고 그냥
>> 일단 아들을 거기서 빼내는게
중요하고요. 그다음에 어떻게 할
것인가를 생각하는게 중요하죠.
>> 네. 네.
>> 자책은 전혀 쓸모 없는 생각입니다.
>> 음. 음. 그래도 어머니께서 이렇게에
지금 염려하시고
>> 음. 그래서 이렇게 적극적인 도움을
요청하셨는데
>> 지금 그런 모임이 있다는 거를 아시게
됐으니까 그분들도 또 이런 경우에
돕는 거에 적극적이실 것 같습니다.
>> 그러니까 그쪽에다가
>> 예 하셨으면 아유 하여튼 이런
말씀밖에 드릴 수가 없고 얼마나
고민이 많으실까? 저 우리가 어 뭐
청년들에 대해서 관심 갖고 있는
>> 관심을 갖고 뭐 여러 가지 행사를
하는데
>> 사회비 종교에 빠져 있는 청년들한테도
관심 가져야 돼요. 저 영상으로
사회비 종교 청년애들이
>> 교직을 나타났을 때 행동하는 걸 보고
너무 놀랬어요.
>> 그냥 북한이에요.
>> 네. 네. 네.
>> 어떻게 애들이 다 똑같은 옷을 입고
충성 맹세하듯이 저렇게 할까?
>> 가스라이팅을 당해도 어떻게 저렇게
당할까? 너무
>> 경악을 했습니다.
>> 그 교회 안에 아이들뿐만이 아니라
>> 교회 밖에 있는 아이들한테도 우리가
관심을 가져야 되지 않나 그런 생각을
가져 봅니다.
>> 네. 지금 그 인터넷을 제가
보니까요. 신천지에서 빠져나오기라는
걸로만 검색을 해도 여러 가지가 지금
나오고 있습니다. 네예.
>> 아이고. 네. 걱정 많이
되시겠습니다. 어. 저기 맥모닝
상담소 오늘 분은 여기서 마치고요.
다음 주 뵙겠습니다.
>> 예. 수가 있습니다.